когда мы говорим что вот Россия принесла
интернет этот ээ электричество Да в
Таджикистан Нели Россия пришла а просто
Эпоха технологии пришли Да они пришли и
в Россию с Европы Да и в другие
страны Вы откуда Я из Таджикистана А вы
Я из города Хмельницке Украина в
таджикистанского
города город Худжанд Север Таджикистана
север а получается вы по национальности
таджик
памирец Я удивлён откуда вы знаете такие
тонкости про этническое составляющее
нашей страны интересуюсь разными
народами и как бы э русские вот если
смотреть Да они ээ описывают людей
из Центральной Азии Узбекистан
Таджикистан Казахстан как каких-то
дикарей которые там
до прихода
России не знали цивилизации да А когда
вот я общаюсь с русскими насчёт Азии
если мы посмотрим Узбекистан Таджикистан
да Когда в России ещё жабы квали Да были
Великая культура там поэты вот вас этот
Фирдоуси
был таджиком
был Вы меня прям Впечатляет Впечатляет
своими познаниями слушайте Нет он не был
таджиком тогда таджико вообще не
существовала Ну прямо приятно как бы как
бы не существо это так же как Например
если мы посмотрим ээ там 500 лет назад
или там 700 лет назад не было украинцев
Да ну люди которые жили на этой Земле
это есть предки украинцев Да со времен
они просто назывались по-другому также и
таджики вот ваш народ существовал Да но
он ээ не был как бы выделен в отдельный
как бы Этнос да то есть скажем так фарс
язычные народы да они тоже вследствии
своей там географии и другого они обособ
и как бы ихняя культура дальше
развивалась немножко отдельно друг от
друга так же как славяне были поляки
украинцы они когда-то разошлись и
культуры немного разные Да но если
смотреть сейчас по-моему там где родился
Фирдоуси Он вроде на территории Ирана
сейчас Да этот город ЕС неша Да Иран Да
нонно территории бы та хочу вам хочу с
вами этот этот самое ваш тезис оспорить
о том что точнее не оспорить а наоборот
подтвердить вот то что русские говорят о
том что до прихода России там не было
цивилизации там действительно до прихода
России была дикая Дика дичайшая ситуация
в Центральной Азии исламский халифат Ну
типа халифат Эмират там Ислам правил
потому и это было очень скверное время
когда женщины были в очень удручающе
положении и даже У нас есть люди
действительно которые меня не разделяют
русские нам фактически унитазы принесли
научили как пользоваться туалетной бума
давайте давайте начнём с того что в
России в те времена так женщина имела Не
сильно отличающие положение в обществе
чем в странах там Центральной Азии Да
женщина в царской России тоже она было
никто женщины не могли Как это там
женщина у них императрицей стала
когда-то у нас Это не это только
императрица была потому что имперская
они там немецкие роды были императрица
она ж немка была не русская да А в
русских вот этих сёлах женщина на Баба
бесправная была
вообще
абсолютно поэтому нет ну по сравнению
Поэтому в семнадцатом году после
революции Да было там огромные там за
права женщин Им дали
ээ права учиться и так дальше раньше ж
женщина не могла Учиться там в
университете и так дальше
Ну я я такого не знаю но так так или
иначе из того что я ощутил из того что я
знаю Россия действительно много сделала
для Центральной Азии име по части именно
отци вилион Ну например построила школы
вот ну Советская власть Да скажем
Советская власть не имперская Россия там
генерал я объясню В чём есть логическая
ошибка когда русские также говорят там
что они всем Всё построили
вопрос Россия дала вам
электричество
м да именно при Советской власти
электричество было проведено да Вопрос
вопрос ээ в чём проблема ээ
электричество просто пришёл такая Эпоха
что электричество уже стало доходить во
все страны Да даже в те где не было
России почему-то
электричество провели также как Например
интернет пришла Эпоха и интернет у вас
есть сейчас в Таджикистане интернет
нуно есть Да есть Да вот если бы сейчас
был Советский Союз вы были в Советском
Союзе Да вы бы говорили что Советский
Союз Россия принесла вам интернет так бы
получалось
мм Ну получается да получатся вот так
вот к чему я веду когда мы говорим что
вот Россия принесла интернет этот ээ
электричество Да в Таджикистан Нели
Россия пришла а просто Эпоха технологии
пришли Да они пришли и в Россию с Европы
дагу и в другие страны вот Иран Россия
же Не приносила в Иран электричество
парсе язычный народ родственный таджиком
да как это они электрифицировали без
России а вы бы не электрифицировали ну
ну ну нет ну технологии технологии то
пришли именно из Европы пришли иранцы
Сами ничего не придумывали раз Ну потому
что это это не Да это не Россия вас
электрифицировано вались а Россия Что
делала она использовала покорённый
народы как колонии Естественно что в
колониях нужно делать инфраструктуру
железную дорогу проводили Не потому что
хочет там Таджикистану дать железную
дорогу а потому что нужно было вывозить
ресурсы например из каких-то
горнодобывающих предприятий Да школы
Почему тоже делали да потому что
тенденция на школы пошла во всём мире
Потому что государства поняли что
население нужно обучать потому что
обученные
он больше производит чем не обученный
вот и всё то есть тут ВС довольно просто
слушайте интересно интересный обзор
взгляд на исторические события Я никогда
с этого ракурса не смотрел на своё
прошлое в моём представлении это Россия
пришла научила нас туалетной бумагой
пользоваться школы нам построила
эмансипированные и тому подобно Ну вот
как вот в таком в такой парадигме я
многом
мель Укра Давайте про Украину поговорим
неж про реалии Украины мне интересно
Больше про Таджикистан потому что я
Стример из Украины Да меня смотрят нача
смотрят 2500 людей и как бы про Россию и
Украину мы часто говорим а люди из
Центральной Азии не часто так попадаются
и довольно
интересная тема тоже для нашего нада
потому ВН ещё даже там лет 10 назад У
нас в принципе среди обывателя вот
спросишь тоже там таджики и так дальше
Да обыватель всё равно в российском
информационном пространстве крутился и
также воспринимал людей из Центральной
Азии как вот ну ээ так как навязала мо
Назовите это слово Назовите это сло Да
так как навязала Москва Да я же говорю
То есть и плохими словами тоже типа было
такое да то есть Сейчас такого Сейчас
такого вот нету я не не наблюдаю но то
есть было Да вот ээ И в чём получается
интересная вещь да э Российская
имперская Пропаганда также на нас на
наших людей накидывает те штампы
которыми вы говорите что там Россия
принесла Россия Россия построила
электростанции и так дальше Да вот но
Ээ как бы очень интересно что это
строила не Россия это строила также наши
люди Да которые и у нас тут строили и
отправляли и из Украины и из
Таджикистана людей строить кла амурскую
магистраль на севере
сколько объектов построено нашими людьми
вот и всё так что не ну Украина Украина
в Советский Союз вошла как союзное
государство это вполне сформировавшееся
государство уже имеющая определённый
исторический бэкграунд она уже зашла но
Республику страну както Таджикистан
изобрели советы такой страны как
Таджикистан не существовала как страны
там украинской УНР у вас существовала
стоявшую там европейскую Цивилизацию но
Центральной Азии название этих стран Как
Узбекистан Таджикистан Кыргызстан и
Туркменистан Это чисто сочинённые слова
там смотри вот в ЧМ как бы вопрос Это ж
появилось тоже не на пустом месте Дело в
том что кода во всм
мире в кон века двадцатого да началась
так называемая весна народов то есть Был
Была Эпоха когда развивались империи
британская Империя австро-венгерская
Империя там Российская империя в конце X
века пошёл ээ процесс осознания народами
себя как Наций и
национально-освободительные движения в
результате первой мировой войны империи
ослабили пропала Османская империя
пропала ээ австро-венгерская Империя
пропала ээ Российская империя да
на территории австро-венгерской империи
например появилось государство
Чехословакия так до этого государство
Чехословакии как и государство
Таджикистан не
существовало значит ли это что Чехов
словаков не существовало Они не имеют
права на свои государство их придумали
европейцы скажем Да вот за результатами
Первой мировой войны Когда было там
подписание вот этого мирного договора и
разделение ра венгерской империи Да
выделили такое государство как
Чехословакия Можно ли сказать что
европейцы придумали Чехословакию Гитлер
же это говорил да что Чехословакия это
искусственно её там придумали Да
исторический процесс был в том что эти
народы обретали свою независимость так и
э появлялись такие границы эти же
границы Да они тоже не как бы не из
ничего не так что коммунисты взяли и
сказали давайте мы здесь сделаем на
чертим Ленин придумал Давайте придумаем
Таджикистан Узбекистан нет у вас были
если мы посмотрим после 917 года
да временные эти временные
государственные образование потом
большевики пришли уничтожили местную
власть Да установили советскую власть и
вынудили да и вынуждены
были как бы считаться с местным
национально освободительный движением и
как-то заигрывать с ним Да и поэтому
сделали в этих границах Да национальных
сде такие
государства Угу угу интересно слушайте
оказывается столько времени Я настолько
уничижительно относился к собственной
стране К собственной истории для меня
это как-то немножко к холодным душам
как-то по не то что смотри у нас вот в
Украине Да очень много людей тоже так
мыслит с точки зрения имперского
самосознания Империя всегда наждалась
вот
такую Ну по-украински как
это блин по-русски
Мень меньше Арти короче в общем меньшее
ценности люди себя ощущают и смотри При
Советском Ты какого года рождения Я
восемьдесят первого Я дено второго дено
второго я вот в Советском Союзе пожил
ещё 10 лет я помню какие анекдоты ходили
в Советском Союзе про Молдова
про эстонцев армянское ради грузин про
все все были в таких негативных
персонажах только русские были в элитных
персонажах анекдотах Да языки также само
Да были несолидно говорить на местных
вот у меня например
Бабушка жила в Кыргызстане тогда это ещё
Киргизия называлась Она из Украины но её
послали работать врачом туда я был там в
7 лет я помню да то есть там всё
русифицирован было То есть у меня мама
выросла Ну да у нас тоже городские
жители в основном на русском Говорят это
да то есть это не престижно было потому
что у нас человек из области приезжал в
город Он говорил по-украински в городе
было не престижно Да потому что это
считалось как бы
Ээ как бы не язык титульного этноса Да
там русский и всеми мигрировали под
Русский вот Не ну с другой стороны
русский язык это это это это ведь окно в
науку для этих малых народов например
литература не переводится на таджикский
киргизский язык в основном научная
литература Западная она меньше
переводится вопрос
Смотри не знаю там таджикский Да вот
кыргызский и казахский - это ж
языки да Ну да Ну да там есть
расхождение Поче Вот почему на турецкий
язык переводятся научные термины А на
казахский и киргизский не переводятся
Вот это тоже россияне Постоянно говорят
что эти языки не адаптированы под эти в
русском я все термины научные либо
английские либо немецкий либо
французский Угу не Разумеется вы правду
говорите Вы верно рассуждаете но только
вопрос в том что сейчас в настоящее
время в эпоху такого глобализма
глобализации Я не могу
понять зачем вот эти малые языки малых
народов существуют они могут
существовать как фольклор Да какой-то но
основные языки универсальные как
английский такие вот русский там Китай
эти языки крупных экономических держав
Они ведь гораздо рациональнее ими
пользоваться чем малыми какой с вопрос
вопро Давайте Так у вас если я не
ошибаюсь фарси
язык Да ну таджикский он кириллин он на
кириллице только мы пишем это алфавит
яфар или фарси Как
правильно с язык малых народов по
совокупности носителей Да это будет
довольно огромное число больше скорее
всего
чем ну не больше Может чем жителей
Российской Федерации но сопоставимо в
какой-то мере Да если Таджикистан
сколько сейчас 30 млн населения нет
Таджикистан 10 млн Афганистане там ещё
там миллионов 10 говорят и в Иране там
говорят миллионов 50 вот 70 млн ГТО 70
мл это уже пол России угу вот Не ну
Проблема в том что это это большей части
он видите он развит в таких
традиционализма зт наш Прогресс тормозит
Прогресс нашего языка вот есть даже
живой пример в Иране например некоторые
некоторую литературу запрещено
переводить на фарси поскольку это
противоречит каким-то там вот канонам
этой вот этой дурной религии да название
вы сами вы сами прекрасно знаете вот и у
нас то же самое
что книгу Дарвина например да условно
это происхождение видов на таджикском
языке Ну ну не найти приходится его
читать на русском например
вопрос вопрос Если ээ таджикам Да ээ
нужен второй язык да какой-то
международный да то тогда логичнее с
вашей точки зрения как раз логичнее
выбирать английский потому что вся
научная литература печатается на
английском впервые Да всё что на русском
- это переводы там с о познанием в 3 4 5
лет если так вот у нас в Украине Да
также все учёные Они учат английский
потому что англоязычный мир он сейчас
генерирует он есть Передовая науки так
если мы смотрим
ээ научные журналы также на английском
языке публикуются да поэтому русский
язык в плане научности да он очень
ограничен потому что количество открытий
количество серьёзных учёных на русском
языке оно мизер вот сколько нобелевских
лауреатов из
России ну русскоязычных много вот
например Нет но нобелевских лауреатов
прямо сходу не могу назвать Но из
русскоязычной среды например вот Сергей
Брин основатель Гугла тоже из
русскоязычной среды
полу не Сергей Брин Да это
ээ еврей который эмигрировал из СССР ещё
В юном возрасте Да и он англо он вырос в
Америке он вырос в Америке Он ходил в
синагогу в Америке блестящий владеет
русским Ну то что блестящий Владе он
никак не соотносится с русским вся его
деятельность была в Гугле на английском
языке научные на английском языке всё на
английском То есть это знаешь как
например сказать что человек из
Таджикистана в 7 лет выехал в Америку Да
вырос там в школе вырос там в
университете в англоязычной среде
закончил массачусетский институт
технологий Да и говорит что вот он на
таджикском языке нет Он полностью уже
типа американец был в этом плане
научного научной школе Поэтому у Ну это
это интересное рассуждение это значит
меня наводит на Мысль о том что когда
евреи говорят о том что большинство
лауреатов Нобелевской премии евреи тоже
глупо у
сре корнями Да но это люди других
культур уже Да ну других если он
американец если он американец Он
представитель американской научной школы
Да вот и всё Или французской научной
школы или британской научной школы Да мы
же не говорим например Джо байден он
Ирландец по национальности
ирландцы там например
достигли вершин управления в Соединённых
Штатах Америки Нет он американец уже это
совсем другая национальная общность
получается вот с евреями Да потому что
получается хорошо я я тоже так много это
евреи да это же не значит что они из
Израиля Да это значит если взять
большинство нобелевских лауреатов И
вообще учёных Да и проследить их не
родословные там вы и украинца Поти и
француза И немца потому что уже
настолько переплетены э три-четыре
поколения людей Ну возвращаясь к языку Я
просто не могу Совсем понять одно понять
что так исторически сложилось что
русский язык так стал уже частью нашей
жизни Да от этого никуда не деться и
почему его не развивать например сейчас
не сделать его своим и не развивать его
дальше вопрос Почему никуда не деться у
нас в Украине Вот это очень видно Ещё
лет пять даже назад и говорили что нет
мы уже уже и так говорим на русском
языке это Это невозможно поменять чтобы
люди говорили А зачем И так дальше когда
началось вторжение России в Украину
как-то за пару месяцев всё изменилось
люди Даже те которые говорили на русском
языке принципиально Да попередили на
украинский сейчас
услышать русскую речь Она уже как-то
режет слух о кто-то на русском говорит
да и как-то общество настолько
изменилось телевидение полностью на
украинском Да бизнес перешёл в общения
почти тоже на украинский всё это процесс
да перехода насправди лет пять и всё
если Ну на английский будет тяжелее
потому что он немножко другой так Но с
другой стороны если люди которые живут
недалеко от вас там Пакистан например
Афганистан Иран спокойно могут изучить
английский
и учат английский они интегрируются в
Западное общество Да вы живёте рядом с
ними но вы изучаете русский и
интегрируйте в российское общество Угу
Вот вот и всё просто исторически так
сложилось Да сейчас вы это используете
Да ну на этих же ваших территориях
сколько раз
менялся исторический какой-то язык
межнационального общения да то был
чагатайский когда Таджикистан был под
монголами или нет Ну естественно таста
Под кем только не был при монголах был
там этот э письмо уйгурское было было
язык чагатайский был использовался да
потом были ещё какие-то там с оттуда с
хорасана или Хасан это у вас получается
ча часть хорасана у
вас хорасан Да это типа считается тге Ну
просто понимаете Тут ещё такая ситуация
что язык это экономика той или иной
страны кода когда она мощная когда она
классная Она развивает и она язык
естественно Той страны тоже привлекает
просто мы экономически очень тесно
связаны с Россией и понимаем что внутри
России действительно Ну так или иначе
будем честны там много тоже происходит
очень интересных там научных открытий и
экономических прорывов Да например
вот ради интереса Назовите какое-то
научные открытие или экономический
прорыв из России вот Ну вот вот я назову
он хау такой да который именно в России
было это Например банк теньков Это
действительно очень очень очень передо
Передовое Передовая история когда она
распространилась сейчас по всему СНГ что
вот этот банк онлайн банк которого нет
отделения и всё там работает вот у нас у
нас в Украине У нас в Украине
монобанк нас насколько я знаю монобанк
основатель монобанка
работал в теньков и это и калька теньков
банка нет нет он работал в ПриватБанке
основатель именно в тенькове не работал
а а значит ну теньков появился гораздо
раньше мо на банка нет не ило в том что
онлайн приложение смотрите Данько
Например если смотреть у нас Приват24
ПриватБанк Да он был цифрови зова Ещё
тогда когда теньков ээ в это в
допотопные времена ходил да то есть
передовой банк Украины Да ПриватБанк он
технологи Зро Ося там всё в Приват24 уже
дела Я не знаю лет 15 назад Да позже
Чуть появился монобанк когда точнее так
из приват национализировать и менеджмент
привата ушёл и
сделал монобанк а то есть без отделений
по сути это получается вот недавно
получается это всё происходит а теньков
появился в двенадцатом году просто
просто смотри при вот а Приват24 Да
полностью онлайн банкинг Приват24 он был
Ещё не знаю 2003 2005 Я уже пользовался
по-моему Нет я не про про не про этот
онлайн банк Ну я неме я не про Банк в
телефоне а про саму концепцию тенькоф
где нету физические отделения и всё
работает онлайн теб там карточку
отправляют по почте ты её там
активируешь
и отправляли также были и физические
отделения но были это ты выбираешь себе
хоть онлайн хоть так абсолютно ВМ пробле
То есть это это не есть
прорыв русский ни технологический ни
экономиче даже я ошибся теньков вообще в
2006 году оказывается основан это это
основан как банк он основан как банк он
с отделениями был банк банк он же был с
отделениями
Правда не помню не помню но так был
Олегом НМ изначально а назывался с банк
затем теньков банк 2020 Ага всё всё
понял Понял Понял да Сначала он был ч
это был он с отделениями потом их
прижали и они просто ушли в онлайн то
есть технологически поэтому это не есть
прорыв Совершенно верно Да то есть И ещё
раз смотри а так тогда я сейчас сейчас
ремарку ремарку скажу Дело в том что
смотри э подходит Почему появились
онлайн банки такие это появилось не
только в России Да и не только в Украине
Дело в том что в этом в мире в мире
развивается интернет и развиваются
платёжные системы и так дальше Да если
мы посмотрим платёжные системы которые
развивались в России развивались там
киви WebMoney развивались И так дальше
Да они отставали от мировых там от
тогоже там PayPal И так дальше на
десятилетия PayPal по-моему в 8 году
было основа Ну сейчас если не но однако
но однако по по
скажем по удобству использования по
скорости по прочему банки СНГ Ведь они
гораздо превосходят сейчас те банки
которые появились раньше в е Смотри не
конечно да идея в том что есть банки
которые например вот в Америке Да там до
сих пор есть ещё и чековые книжки И так
дальше Да потому что тут вопрос не
технологии Украины или России тут вопрос
в том что старые системы адаптируются к
новым более бюрократична
банковская система США она немножко как
бы
забюрист
да все технологии приходят с Европы ни
одна какая-то технология в России все
комплектующие Россия покупает за
границей Да нет конечно
но е ещ один ещ ещё один Кстати а идея
госуслуг госуслуг вот когда всё в
телефоне ты там в телефоне своём вот
Украине Да в Украине в Украине Дия есть
у нас действия по нашему Да госуслуги в
телефоне и что так это это же ведь тоже
этот калька госуслуг Ну нет Да почему
калька госуслуг То есть тебе кажется что
всё придумают в России смотри Техно
просто как как экономический центр
Например я предполагал я Я скорее я
очень буду счастлив если я ошибаюсь я
предполагал что Россия будучи огромной
стороной мобилие мозги технологии деньги
и прочее она там генерирует классные
идеи и производит после чего
расплываются пори ещё раз ещё раз смотри
возьми тот же там Яндекс Яндекс карты до
этого были Google карты правда Яндекс
карт - Это копия ВКонтакте до этого был
Facebook ВКонтакте она гораздо круче чем
круче чем Google Яндекс ра че Яндек нет
смотри
Яндекс тебе сейчас скажу В чём твоя
ошибка яндекс-карты в некоторых местах
детализирует просто по СНГ некоторые
вещи лучше да потому что для Гугла вот
условно у Яндекса если в России
клиентура в основном да для Гугла рынок
России - это мелочь так потому что
экономика России в сравнении с
экономикой мировой Да там США Европой
это мелочь Да покупательная способность
человека в России и человека в Европе не
соз Да поэтому для
Гугла впервые они сервисы пускают туда
где ээ больше экономика да Поэтому если
мы возьмём
детализацию карт в Европе Гугла Да
например да то конечно она у Гугла
намного круче там Яндекс даже не будет
конкурировать да если мы возьмём
например какой-то Новосибирск условно Да
у Яндекса Может быть там лучшей
детализация потому что для Яндекса там
клиентура он хватается за неё для Гугла
второстепенного и всё тах Вот оно что
видите вы вы провели тотальный ликбез по
моему этому Да ну я я не я программист
Вот это с технологиями тут это моя как
раз сфера типа тут я могу
проанализировать Ага ну ну это это
интересно теперь Теперь мы я я до этого
действительно полагал что Вот именно что
центр тяжести это там Россия и прочее но
я так полагаю что после всех вот этих
событий о которых нельзя говорить центр
притяжения экономики денег и мозгов
будет Киев Я так понимаю из Москвы
переместится плавно в Киев и всё СНГ
будет пересекаться туда не совсем Смотри
э из Москвы конечно из России идёт отток
людей потому что вот только в 2022 году
по данным российским 2500 учёных выехало
из России разных уровней Да но они
выезжают не в Киев потому что для
учёного Да если он уже собрался
переезжать Да он едет туда где для него
будет более интересно с экономической и
с научной точки зрения Да Украина также
не есть научно передовой какой-то да то
есть мы постсоветские страны Мы в
мировом научном сообществе мы как бы
далеко не первый Эшелон и поэтому если
учёный выбирает пережать он конечно не в
Киев переедет Да он переедет там
например
в университет Швейцарии например или э в
швецию университет или в американский
университет в британский так там где
больше возможности с научной точки
зрения то есть и сообщество научное
более крутое и возможности для
исследований больше и по зарплате будет
больше конечно оттока на учёных в
Украину не будет не конечно Конечно нет
Ну в любом случае в каждом регионе есть
ведь локальная такая точка притяжения
например в Европе локальная - это там
Германия
Великобритания Да где очень экономически
развиты и технологически А в нашем
постсоветском пространстве получается мы
же всё равно как или иначе люди одной
так или иначе одного менталитета и одной
культуры как ни крути Да лучше понимаю и
мне русс язы гораздо проще какой какой
одинаковый менталитет Например у меня
украинца у Рамзана Кадырова Да у
человека из
Бурятии
мы понимаем по крайней мере по и
что язык ведь это важнейшая часть
культуры
нет нет ну например смотрите вот мне
русскоязычному гораздо проще учить
украинский например да чем английский
соответственно мне будет конечно потому
что больше больше Да ну скажем так для
Москвича Давайте Так я вам приведу
пример для Москвича Да ээ
Кто более будет
близкий русскоязычный таджик или Фин
который говорит на финском
языке определённо русскоязычный таджик
Нет Нас культурный код культурный код
всё-таки существует один мы там на одних
фильмах выросли на одних мультфильмах и
так далее разве нет поэто поэтому
россияне так ненавидят таджиков Да
например и негативно К ним относятся а к
Финам тако Ну ну Ну разумеется
Разумеется же вы же вы же прекрасно
понимаете что это вы не мы не мы можем
обобщать россиян я я сам тоже сильно не
поддерживаю вот эту историю когда нас
называют Да ну хотя у меня там развита
самоирония я могу там сам себя назвать
но ну Россия это огромная страна и
внутри живут довольно-таки адекватные
люди Ну взять тоже вот российских беглых
оппозиционеров Да тоже они же вполне
адекватные разумные люди и я не думаю
что у нас с ним они могут так
пару пару дней пару дней назад в
Челябинской области как раз
русскоязычные русские Да сжигали дома
русскоязычных м дада да
изза таксист Да один менталитет
русскоязычный Да но видишь есть
разделение почему-то какой-то свой чужой
не то есть никакого никакого общего
менталитета русские с русскоязычными
не видят пра Однако однако прошу прошу
вас тоже заметить что аналогичная
ситуация происходит и в Украине в
частности в Одесской области вот прям я
вот вот новость прям прям прям смотрю но
в Одесской области в Киеве тоже такое
происходило в Киеве причём на рынке
происходил инцидент инцидент когда
какой-то там то ли араб то ли кто в ходе
конфликта там дедушку там по лицу дал и
туда прибегают националист и пол рынка
сносят Ну не пол рынка А вот это все вот
эти эти лаки
эти азиатов сносят Когда это было Это
было в Киеве до ковида было кажется
Сейчас я вам скажу точно погром на рынке
Киева погром на рынке Киева вот это вот
точно я знаю националисты устроили
погром в Киеве Вот 2018 году вот
скажи мне я на Вот вы можете тоже
загуглить и посмотреть
Да вот националисты устроили погром в
Киеве 27 мая 2018 года О тут даже видео
есть так есть
нру Так вот вот вот вот вот вот прямо
видео Я сейчас я сейчас посмотрю мне
интересно можеш не тыкать я сюда посмот
Так где иностранец сбил пенсионера фото
и видео
так так то где тут что типа по
национальному признаку киоски
бомбили ну вот то есть на рынке этот
араб получается дедулю там что
возмущался Ну понятное дело
бы не араб дулю Да а продавец рынка
продавец
киоска Да так и ему за это разнесли этот
киоск Да всё супер То есть никакие
киоски арабов не ходили не валили
Абсолютно верно просто
это прибегают в балаклавах и такой
творят ещё раз смотри в балаклавах не
только Слава всех то есть давай так
разберёмся то есть ээ
ээ работник киоска или владелец киоска
Да пенсионера и ему разнесли этот
киоск Да всё понял то есть
ээ ни не по национальному признаку Да ни
из-за этого не шли не сжигали киоски
всех арабов там или так дальше да то
есть человек который дедушку Да ему
нанесли вот такой ущерб нена Если бы
если бы аналогичная ситуация условно
говоря там человек с белой кожей либо
родившийся в Украине те куча примеров
куча примеров возьми вот сейчас Да есть
посмотри вот реально сейчас ты на
гуглишь и это и в прошлый год кто-то там
плохо против военного там украинский
мужик типа военного Да ему пришли короче
разнесли и так само набили А вот реально
куча такого
Независимо вспомнил вспомнил ситуация
когда когда военного Этот водитель не
пустил военного по удостоверено верно
водитель украинец Да не пустил пришли
да заставили извиняться или там раз Да
такое есть види это это адекватно вообще
адекватно Подожди смотри ещё раз то есть
смотри ты признаёшь что это не
национально не по национальному признаку
Правда Ну да я готов предположить это
коне предположить так оно есть Потому
что если водитель украинец плохо повёлся
да если это был водитель таджик условно
Да говорили что О это пришли там
нагрузили таджика Ну нет это при
нагрузили водителя конкретного Да не
из-за того что он украинец или таджик А
из-за того что он плохо поступил с
человеком
который там защищал Украину вот и всё
Угу угу не Ну а вообще вот то что вот
происходит такая смотри давай давай
давай давай стоп стоп стоп то есть мы
подзем да Потому что ты сказал что в
Украине также было да то есть в России в
России в Челябинской области конкретно
Да были призывы По российским этим всем
чатам националистические да Что
нацистским Что надо короче жечь потому
что наркоторговцы и так дальше иму и
люди реально шли и сжигали
дома и все этого города выехали бегом в
соседний другой их вывозила полиция да
под охраной
не просто даже там семя те не просто
семя В Украине такого
нету хотя в Украине конфликты на
национальном почве тоже бывают потому
что в любой стране есть конфликты на
национальной пощи но у нас нету такого
Да чтобы там шли и там сжигали всех там
например И так дальше а в России есть
вот вот вот Одес Одесской области погром
вот ровно та же ситуация которая
рассказываете про этот вот довели
сообщает Вы можете снова же налить Да
что узнав девятилетней девочки в котором
подозревают жители села лощиновка начали
громить дома представителе этого
этнического меньшинства они потребовали
выселить из села сечас по так
шестнадцатый год жители новки
так вот тут даже видео даже есть т
скидывал видео в Твиттере пором
лощиновке вот по данным правоохранители
Никто из представителей общины не
пострадал вот я BBC жители села в
Одесской области просят
выселить вот есть сход народный Да
полиция стоит Да вот жители новки
Одесской области просят выселить после
пояжа
поряд Да жители возмущенные
Деш никто вот по данным правоохранителей
Никто из представителей общины не
пострадал Да волнения были но
видишь Да сам факт я говорю что есть да
но у нас нету и смотри как украинское
общество реагирует на это да украинскому
обществу не нравятся такие погромы Да
людей российское
общество пони понима такое мнение Есть
что на наша толерантность заканчивается
Когда речь заходит Просто у нас
неадекватный пример был потому что я не
знаю ни одного региона в нашем
постсоветском пространстве Где бы
относились адекватно вот нормально
по-человечески относились вот везде даже
в нашем Таджикистане вот к ним вот
знаете такое отношение как к людям типа
второго сорта я не знаю я не могу себе
объяснить Ну вы сами знаете что они как
бы Асоциальный образ жизни ведут не
работают и никакой для общест прино это
большая проблема жа Это был дурной
пример треб чуваки
написали
действительно Ну я не знаю просто Вы же
сами прекрасно знаете
что Чёрт их знает у ни такая
культу Давай так ты сейчас
говориш правиль говори что болье
количество такой образ жиз
интегрированные в общество это также как
говорить что все таджики они там
такие-то такие-то правда Это ж тоже было
бы неправильно а говорить что э
определённая часть таджиков там
приезжает в Россию там необразованные
там и так дальше там например из там
каких-то аулов вот россияне как говорят
Все Таджики они
там тут тут конечно оща обобщать
обобщать Конечно глупо но есть такая
вещь как концентрация тех или иных
идиотов в тех или иных народах например
концентрация необразованных людей среди
нашего населения таджикского слишком
высокое К сожалению вот например даже
сравнить там взять 100.000 украинцев и
100.000 таджиков прямо рандомно то там
будет очень печальная объясню Объясню
почему Потому что ээ уровень
образованности Да он немного коррелирует
с уровнем урбанизации Дело в том что
Европа Европа прошла Вот почему если мы
смотрим чем э ближе туда в Европу да тем
более количество какого-то там
образованного населения было да В плане
не в плане высшего образования Потому
что если по высшему образованию
фиктивному мы сейчас по Советский с чуть
ли не самый крутые факфа Дело в том
что Российская империя когда
контролировала эти территории Да она
была отсталая э в Российской империи
очень поздно отменили крепостное право
да то есть по сути Российская империя
действовала в интересах помещиков она ээ
старалась то есть экономика была какая
Вот есть люди люди Это рабочий материал
они там должны были с серпами делать
когда в Европе автоматизация уже полным
ходом шла у нас люди гнулись с серпами
Да
и очень интересная книга есть Да почему
нации типа они процветают Почему за
нападают А да да они получили
Нобелевскую премию за эк я не знаю как
она по-русски называется потому что я её
читал блестящая книга почему одни страны
богатые другие Нет я буквально недавно
её читал Это блестящи я е ещё читал
тогда ещё не было украинского перевода я
её в англоязычном читал Очень интересно
и там Вот пример тоже с железной дорогой
да Что например в Европе железная дорога
развивалась Да это э содействовало
мобильности населения например
в Австрии Да и в этом и в Российской
империи железная дорога так не
развивалась потому что
Ээ как бы власти переживали что люди да
люди тогда смогут больше перемещаться А
это ну в интересах помещиков по сути
было чтобы они меньше возможности ездили
Да вот и это вследствии да негативно
также влияло на экономику вот и всё и
куча таких вещей если мы смотрим Да
интеллектуальное право и так дальше оно
в Европе там в той же Британии было да
фондовые рынки были уже Мы отставали от
этого если мы смотрим
е Говорите
просто ещё одно дополнение к вашей мысли
что идея этой книги они исследовали и
пришли к выводу что институты работающие
институты - это Гарант в основной в
основном процветание тех или иных Наций
если даже самое отсталая наша там даже
возьмём даже если все соберутся в одном
государстве И там будут работать
институты Да условно то естественно это
будет прочитать просто в контексте это
этой книги я я её читаю и много чего для
себя открыл и какда когда смотрю на
Украину современную что-то происходит и
мне вот просто дисбаланс в голове что вы
всё понимаете вы это всё уже для себя
поняли что институты хорошо должны
работать всё и так далее но Меня смущает
что 2 года уже прошло вот ваший
прекрасной замечательной стране 2 с по
года войны и вот такой вот разрыв мозга
Да вы ещё рассказали о том что люди
переключились на украинский язык
сознательно То есть это такой
сознательный ход был но смотря вот ваших
прекрасных бигус инфо Украинская правда
я в каком-то шоке пребываю что почему не
до сих пор не удаётся хотя бы минимально
побороть это чёртову коррупцию Вот
смотри очень хороший вопрос да я я ждал
когда ты этот вопрос будешь делать
значит смотри - коррупция присутствует
на всём постсоветском пространстве Да
больше того коррупция присутствует и в
Европе коррупция присутствует и в
Америке вопрос в том в каких объёмах Да
присутствует эта коррупция в и Как
реагирует на это общество у нас в
постсоветском пространстве по сути мы
имеем Наследие Совка да чем Вот например
Литва Латвия Эстония быстрее Оторвались
от Совка да у них меньше уровень
коррупции но он есть Да но он меньше чем
у нас у нас больше уровень коррупции Да
в России ещё больше уровень коррупции
чем в Украине вопрос Если в Украине
бигус инфо Украинская правда журналисты
могут
расследовать Да Свободно их за это
Да ихние расследования имеют влияние
кого-то там отстав расследование И так
дальше это
есть позитивный процесс борьбы с
коррупцией
Да конечно но больше оно кажется что
знаете как пому Про институт это говорил
так вот журналистика да то есть
свободные средства массовой информации -
это один из институтов демократического
государства Вот и в Украине этот
институт развивается он К сожалению
э молодой потому что например если мы
возьмём европейские СМИ американские СМИ
они имеют довольно длинную историю они
имеют практики Они имеют какие-то
стандарты Да в Украине и вообще в
постсоветском пространстве журналистика
молодая нету целого поколения которое
уже выросло на этом нету понимания людей
что
ээ журналистику нужно поддерживать У нас
например только вот лет пять пошли
серьёзные такие вещи как
поддержка средств массовой информации
донатами Вот например если это Т бигус
инфо он делает расследования люди ему
кидают деньги типа что вот поддерживают
его деятельность Да и тот кто делает
хорошие расследования Да они больше
могут получать донатов пожертвовании
больше могут съёмочный групп и так
дальше делать Вот это у нас уже это
очень развилось так хорошо и если мы
смотрим Да бигус очень довольно
серьёзные вещи он например там против
службы безопасности Украины говори когда
там за ними следили Они он показывал
никто ему ничего не сдел ему не голову
за это да Его не кинули за решётку Да по
каким-то надуманным как вот например в
России ну простите простите у вас у вас
министра министра ф этого министра
фискальной службы Простите поправьте
меня по фамилии очень такой характерны
для нашего региона Насыров
задержали и потом его освободили и
никакого решения по его делу уже вот 5
лет Насырова тогда давно было дело в том
что Украина как бы там не было это
всё-таки правовое государство Да у нас
не могут просто задержать и
казнить задержать и казнить да то есть
для того чтобы осудить
человека нужно соблюсти определённую
юридическую процедуру государство должно
доказать Угу фактами что этот человек
этот процесс довольно тру мки Да потому
что ээ Вы же тоже понимаете что тот кто
делает очень сложные системы Да и в
огромных количествах ворует Да он
прикрывается и хорошими адвокатами и эти
схемы стараются выводить там через
разные это тяжело Да к сожалению это не
очень простой процесс Если мы смотрим в
той же самой там Америке также там нету
такого что там за год взяли есть
некоторые э эти как они
справы дела в Америке которые длятся
десятилетия могут длиться тоже да но
потом приходит Вот и если мы смотрим Да
у нас Да есть например коррупци которые
вроде задерживали да но в результате не
смогли доказать Да тут уже тяжело
смотреть Либо они смогли как-то повлиять
на следствие Да непонятно либо ихние
адвокаты хорошо поработали либо
действительно тут уже сложно Ну да с
учётом того что Прокуроры должны
доказывать виновность преступ
есть есть такое что вот и могли так
сказать вопрос Сколько у вас в
Таджикистане Да расследований
об таких
коррупция Ноль вот всё Вот это и разница
это значит вот значит что раз нет
расследования значит нет
коррупции Вот именно что новое молодое
поколение Таджикистана СР
происходит пол смотря на опыт
постсоветских стран которые достигают
какого-то успеха хочу обогатиться этими
знаниями и как-то итиро у себя на родине
Да и смотря вот для меня лучший пример -
это Украина для меня как Смотри потом
если мы смотрим про Россию в России
например начали сейчас когда отставить
шагу начали там его замов брать Да
каждый зам Там миллиардный просто
миллиардные состояния разворовали Ты же
видел это правда
почему об этом не пишет ни одна короче
Российская газета ни одно российское они
все молчат да то есть кого власть решила
назначить Всё мы их убираем того вскрыли
вот в России безбожный коррупция Да
вста Я поэтому даже я Даже Россию не
рассматриваю как ориентир для действия
потому что это это в Украине когда я
вижу что есть расследование бигу Я
понимаю что значит в моей стране
есть демократические институты да то
есть наши эти как они расследователь
наши журналисты они могут докапываться
Да они дёргают потому
что средства массовой информации - это
такой знаешь цепной пёс демократии как
говорят да то есть они специально должны
быть они должны быть агрессивными они
должны кусать задавать неудобные вопросы
показывать это и есть это и двигает Да
потому что ещё вот что хочу
сказать во многих постсоветских странах
появление интернета да способствовало
демократизации Почему Потому что в
девяностых Да когда какая-то дичь
делалась Она оставалась информационно в
каком-то городке сейчас если какая-то
дичь Вот например вот эти Прокуроры Да
это из моей области Это из моего города
Прокуроры моей области Вот это то что
там инвалиды было да а дадада они там
справки справки Господи это Какой кошмар
это и это из моего города понимаешь Это
моя область вот и получается сделали уже
рейтинг провели проверку по всем этим
прокуратура Украины Наша область
получает самый большой типа рейтинг в
этом по количеству людей с инвалидностью
Вот но
ээ я вижу что у нас могут ээ делать э
такие расследования и плюс самое главное
этот шум Это не просто типа знаешь там
вот поговорили и всё он реально
последовал отставка прокурора
снова Генпрокуратура сделала сразу
расследование взяла
опубликовала результат по
инвалидност разных регионов прокуратуры
И так дальше да то есть общество
показало власть Ээ как бы она реагирует
на общественный запрос власть не может
сказать да Что например ну и это наши
Прокуроры нам короче да Всё то есть
демократия она такая что она двигает что
касается коррупции и моё мнение э её
невозможно полностью искоренить Да
потому что всё равно если мы возьмём там
европейские Да вот скандал в Евросоюзе
Да там был агрон Ээ его там на сколько
европейских политиков на российских
бабках сидят та же самая Австрия И так
дальше это коррупция это коррупция есть
да но вопрос в том что как мы можем
уменьшить уровень коррупции Да потому
что так же как вот преступность ясно что
нельзя победить преступность чтобы не
было воровства или убийства да Но одно
дело когда у тебя на 10.000 населения
одно убийство в год да а другое дело
когда у тебя на 10.000 населения 100
убийств в год да это проблема это видно
что есть какая-то проблема так и с
коррупцией Да ясно что человеческая
природа она порочна будет кто-то кто
захочет что-то украсть из бюджета или
что да но вопрос Насколько часто это вот
когда мы видим что ээ там ээ
70% областной прокуратуры - это
Прокуроры инвалиды это дичь это видно Да
если бы был какой-то один прокурор
который что-то себе
[музыка]
подманивания
считаю что я не то что считаю просто
Простите просто Опыт опыт
опыт эй зави разви да опыт Грузии для
меня был очень-очень показательным и вы
даже пригласили преден бывшего
президента Грузии Саакашвили к себе и он
в какой-то момент просто разочаровался и
начал в опал уходить что говорить о том
что что-то ничего не получается в
Украине да проде революция прошла с я
скажу так я скажу так Судя по тому я
смотрю и то что в Грузии вроде как
получилось не совсем оно получилось
потому что пророссийские силы всё-таки
смогли ВГУ взять реванш Да тут не всё
так гладко что касается у нас
эээ когда я так понимаю что ээ Ну
Саакашвили как я его видел в украинской
политике Да он довольно эпатажный вот я
такой холерик да А он прямо вообще
холерик холерик типа да вот он очень
Человек со сложным характером Я так
понимаю Да вот со мной сложно ужиться а
с ним ещё сложнее ужиться тут ээ в нём
там больше присутствовали ээ ещё эти как
они э личные такие амбиции да то есть
ему
он всё-таки Побыл человеком первой
величины в стране Да а тут он как бы там
Аля губернатор Вот то есть это немножко
не то но некоторые вещи он правильно
подсвечивает все политическую как бы это
наглость там заявлять да и с ним должны
были тоже считаться да Так что Ну то
есть Дело в том что процесс
государственного строительства очень
сложный мы молодые государства вот у нас
Сколько в Украине получается мы
девяносто первого года 30 сколько
сегодня 2004 33 года
33 года когда европейские государства
проходили становление политических
систем политического правосознания людей
Да у нас в основном как вот как у вас
хотел спросить как у вас выборы проходят
я понял
да у нас нет выборо
нет я хотел пример сказать как у
нас справа человека почему ты голосовал
за вроде как красиво говорит да то есть
многие люди принимают эмоционально
Решение вот он вроде красивый Он вроде
классный А вон Умно говорит Вроде как бы
да то есть люди например или депутат
городского совета кандидат обещает что
вот надо пенсионерам поднять пенсии Да а
депутат городского совета не
устанавливает пенсии Да а люди О блин он
обещает да то есть нету Если мы смотрим
то же самое там Соединённые Штаты
Америки да у них вовлечённость в
политический процесс намного больше вот
у вас нету вообще политического процесса
да В России тоже нету он фиктивный Да в
Украине политический процесс есть и это
показывает то что президент текущий у
нас проигрывает выборы Да например вот
Порошенко
он прил шоу грандиозное конечно пришёл
он выиграл в первом туре Да когда он
вышел на повторные выборы Да он проиграл
хотя у него был административный ресурс
он мог технически знаешь там взять там и
так дальше Да проиграл честно проиграл
неприятно ему было он признал выборы
признал поздравил этого победителя Да и
ушёл в оппозицию вот всё да Если мы
смотрим Ющенко у нас был президентом Да
ээ вышел на выборы тогда второй набрал
небольшой процент проиграл всё то есть в
Украине как-никак всё-таки избирательный
процесс есть да но у этого
избирательного процесса есть проблемка
это избиратели Да потому что избиратели
тоже
у
твх а т дали выбор ему тоже нужно
учиться это методом проб и ошибок да то
есть есть также например на выборах есть
и подкуп были да например на
президентских то это мало видно потому
что огромное количество голосов Тут не
получится а на депутатских ещ депутаты
там гречку раздавали Да чтобы например
за них голосовали это тоже присутствует
потому что я был наблюдателем на выборах
мы занимались мониторингом вот этих
процессов То есть это всё есть да и
Например если западные страны проходили
это лет там 100 назад мы сейчас это
проходим Да ускоренными темпами вот и
всё Угу угу и то же са Да и то же самое
вот я я я Ага Ага у вас у вас это будет
Мы отстаём от Европы в в этом плане на
сколько-то лет вы отстаёт от нас
насколько у вас тоже будет момент когда
вы придёте к тому что выборы всё-таки Ну
как бы как-никак но будут Да и также
станет проблема что люди как-то
непонятно избирают да вот они о вроде
этот так проголосуют за него непонятно
то есть и тоже будет общество
учиться да ну просто цивилизация если
оно приходит по цепочке А мне мне лично
мне как Таджикистан хотелось бы чтобы
вот эту цепочку сократить чтобы не через
через Украину она должна через Казахстан
пройти через Кыргызстан потом к нам
прийти Ну условно так Оно обычно
происходит Да а хочу вот просто чтобы
сократить этот путь прямо чтобы из
Украины и в нашу Центральную Азию чтобы
мы вот пять республик классно зажили это
а Однако однако Хотел хотел вам одну
вещь сказать что на останне що вы дуже
дуже цикава Людина дякую вам що вы там
знайшли час попку з нами я теж вивчаю
украинскую мову бо в майбутне потребно
приехать до вас чтоб набраться й цих м
как его опыт опыт я было опыт украинской
до до сведу до сведу о Сегодня же
мы новое слово выучила украинское вот
будем учить Украин украинский и будем
приезжать к вам и учиться вашему опыту
это будет для нас Нео для
того Да не бы я смотрел вы в чатик смо у
меня блог у меня канал на юбе У меня
тоже да дадада у меня у меня в дискорде
тут ребята там пишут там все го когда
пишут Когда же ты уже признаешься что ты
знаешь украинский Я говорю я я я это
правда я очень Ваши ребята не узнали
меня и люблю эту страну
обожаю М не мы мы довольно специфическая
группа я я вы уже догадались Мы атеисты
из Таджикистана и мы скрытно работаем У
нас если мы открыто скажем что мы
атеисты у нас знаете вот эти Аллах
бабахи наши очень агрессивные в этом
вопрос поэтому ребята стараются
скрываться И вот так вот ведём шоу нас
сейчас смотрят 2000 людей Типа так что
на
стриме прелесть на на моём дискорде 16
человек прекрасно ребят видите мы
сегодня
звёзды добро дякую вам лыка Дже было при
давай давай Так давай Раз ты знаешь
Украин Давай научи меня на фарс
некоторые слова и наших зрителей тогда
чтобы было паритет Давай давайте давайте
чтоб Слава Украине чтоб було на фарси Це
буде давай не Давай какие-то вещи
которые я могу таджику просто ска там
Добрый день как например здравствуйте
Добрый день а ну это Добрый день У нас
обычно Салам алейкум говорят но это
арабское если слово дуру рут - Это типа
Привет рут - это Чи таджикская чехли
чехли чехли это как дела чехли чехли и
наверное я Я люблю тебя наверное са
матура Дуст дурам будет Я люблю тебя Да
это если
и интересный вопрос хотел Да вот по ходу
задать э из религии да получается вот
праздник Навруз он в Таджикистане
празднуется Да он он считается одним из
самых главных праздников таджиков Да это
заро астрис историк Ислама если я не
ошибаюсь Да он получается он э
присутствует в иранских в ираноязычные
народах но это не исламский Да это как
бы получается равноденствие или
солнцестояние да что это руз да да да да
это этот праздник такой вот праздник
равноденствия это во всех народах мира
почти существует причём это вот
показывает что да да мне просто
интересно да я когда знакомился с
наврузом Я таки думаю о получается как
он в исламских государствах прижился
потому что у нас получается в
христианских государствах да э ну где
христианство распро тоже есть э
некоторые праздники которые уходят своим
корнями ещё в до христианскую эпоху и
как-то они адаптировались получает
при
рист только там подругому было купало
тут называется ти Ивана Купала И так
дальше так вот Навруз
это оно у арабов нету навруза так
получается нет у арабов кажется она не
просто у арабов вот вот это вот это
интересная вот э кровожадная религия она
просто у арабов уничтожила них что-то
было такое сечас у них не
осталось у нас оно осталось потому что
как бы любим это этот праздник
действительно Крутой и хорошо что он
добрый Не связан с и вот
этим как эти Дикари делают там это мы мы
вегетарианцы терпеть не можем Тем более
это когда режут животных ещё при детях
ещё так жестоко Господи не не будем об
этом спасибо дякую вам велико до
побачень гарного вам дня и вам вашим
глядача окей о
переключился классный был да мы должны
были уже ложиться спать полчаса назад но
этот разговор Я думаю стоил
того довольно интересный был разговор
сначала мне казалось что парень
специально провоцирует там типа там
как-то негативно про Украину Да но потом
всё-таки было видно да что то есть он в
нашем Ну потому что я смотрю он там про
то про то накидывает Да мне казалось что
он как бы специально какой-то российский
бот который Вот специально такие
нарративы разгоняют нет действительно Да
человек хочет он интересуется этим Да он
как Украина идёт свой путь Да и ему как
человеку гражданину своей страны тоже
это интересно Да ему интересно как можно
э вот он интересуется там тут борьбой с
коррупцией А как там Прокуроры Да как
там бигус расследования это круто
смотрите что Украина для постсоветского
пространства стаёт таким драйвером э как
бы борьбы за новую жизнь Да тут даже не
только ээ вопрос Вот мы часто в Украине
говорим о у нас там коррупция коррупция
Да у нас есть коррупция потому что это
конченный
постсоветские коррупция Да в разных и ээ
Чем дальше на периферию тем там хуже Вот
Но у нас всё-таки как бы там ни было у
нас есть демократические институты Да у
нас есть Влияние общества на это нам бы
хотелось Это сильнее нам бы хотелось
чтобы э
общество только там пикнул всё
поменялось да Ну вот блин социальные
системы они не перестраиваются за один
день они как организм вот если у нас
организм э мышцы атрофировались немножко
да типа вот мы не занимались спортом да
нам для того чтобы выйти на определённый
уровень нам нужно определённое
количество дней там тренировок И так
дальше чтобы выйти в форму так и
общество не может социальные институты
перестроиться за один день Это довольно
сложный процесс потому что ээ социальные
институты они строятся из людей из вот
этих людей испорченных уже людей Да они
которые они уже проработали 10 20-30 лет
в этих государственных органах
коррупционеры и так дальше ты его не
изменишь тогда и за один день ты их всех
не заменишь вот условно проблема тех же
прокуроров да О'кей Да вот Прокуроры все
плохие Как мы можем сейчас за один день
заменить всю проку Вот не получается да
Нету кнопки сгенерировать ещё там 10.000
новых прокуроров Да поменять за оди день
а если мы меняем их как-то понемножку Да
они как вот эти ээ огурцы
в гнилую банку попадают и тоже н То есть
это очень сложные системы трансформации
некоторые э затягиваются на десятилетия
некоторые и дольше могут затягиваться
поэтому каждый год который мы
откладываем какие-то серьёзные реформы
Да оно затягивает ещё потом где-то на
год это очень сложно про прикольно что
люди там из Таджикистана из других стран
Они смотрят за Украиной Да они где-то
видят позитивные Да изменения где-то
видят видят что что-то и задаются
вопросом А как А что довольно начитанный
пацан Да он там и Книги читает и
разбирается в каких-то вещах вот
Довольно интересно было поговорить да
всё-таки ээ в сравнении даже с теми
россиянами которые там были просто Небо
и земля да И когда россияне говорят что
там О вот эти там таджики казахи узбеки
они там необразованные и так дальше нени
есть там есть проблемы тоже да потому
что ещё и при Советской власти ээ
делалось так чтобы
те регионы по сути не развивались толком
Да
использовались как ресурсная
база оставались в
таком до
урбанистической обществе также как в
Украине Да в колхозах держали насильно
людей из сёл не выпускали паспорта не
давали потому что нужна была дармовая
рабочая сила там в Украине Буряки
собирать в Узбекистане хлопок И так
дальше довольно интересный разговор
Пишите в комментариях потом кто будет
смотреть видео Ваши мысли По этому
разговору Ваши мысли про Украину про
Таджикистан да про вот эти процессы и ээ
Понравился ли вам этот разговорчик И
хотите ещё побольше таких лайк писка
комент Пиши на мий Instagram Я не знаю
для чего це тоб Для чего тоб там
дивитись на оми фейс Але для тебе це
один два або три клика Але ты тримае
мене и я буду клита Вау в мене там Купа
фолов и в мене буде класный настрий щоб
робити Нови крут вдео Пиши на й
Instagram попк Андрий вот
так давай я тебя
чекаю L